Universidade Federal do Rio de Janeiro
Centro de Ciências da Saúde
Instituto de Biofísica Carlos Chagas Filho


Disciplina: CFB017 - Programação para Biociências
Professor: Dr. Vitor Lima Coelho


Exercícios 1


        Nesta atividade, vamos exercitar nossos conhecimentos de programação utilizando uma biblioteca especializada na análise de dados do mundo real. A biblioteca pandas () oferece funções, estruturas de dados, módulos, entre outros para manipulação e análise de dados. Responda as questões abaixo com seu código Python utilizando a biblioteca pandas. O código deve ser postado no seu GitHub. 


Importe (instale primeiro) a biblioteca pandas (veja os vídeos de configuração do ambiente de trabalho) e leia a planilha contendo os dados relativos às mortes por tuberculose obtidos da Organização Mundial de Saúde (“WHO POP TB some.xls”):




	

Calcule o total de mortes em 2013:




	

Calcule o maior e menor número de mortes em um único país:




	

Algumas métricas estatísticas podem nos dar a dimensão do nosso problema. Calcule o número médio e a mediana de mortes por tuberculose.




	

Para ver a distribuição do número de óbitos, ordene a tabela de maneira crescente:




	

Como os países possuem números populacionais variáveis, devemos normalizar a quantidade de óbitos pelo total de habitantes. Portanto, vamos normalizar a taxa de morte por 100.000 habitantes:




	

Calcule o total e a média de óbitos por tuberculose nos países pertencentes aos BRICS.